# Лабораторная работа №6

## Выполнить:
Описать метод полного перебора для решения задачи коммивояжёра, указать его преимущество и недостаток. Описать схему алгоритма для метода. Реализовать алгоритм.

Описать метод решения задачи коммивояжёра на основе муравьиного алгоритма, указать его преимущество и недостаток. Описать схему алгоритма для метода. Реализовать алгоритм.

Выполнить оценку трудоёмкости составленных алгоритмов по разработанным СХЕМАМ алгоритмов.

Для муравьиного алгоритма обязательно обеспечение необнуления вероятности перехода по ребру/дуге в не посещённый доселе город.

Выполнить параметризацию последнего метода по трём его параметрам. Для параметризации в качестве критерия качества получаемого решения использовать максимальное значение (при желании вспомогательный критерий -- медианное значение) отклонения длины полученного маршрута от эталонной длины. Одно медианное значение, как и одно максимальное, получается для серии результатов для каждого графа из набора данных, для одного графа минимум M=10 запусков поиска решения муравейником.
Решение выполняется для каждого графа из единственного класса данных, параметризация проводится для всего класса данных.

Класс данных, на котором выполняется параметризация, составить минимум из трёх полносвязных графов с хотя бы 10 вершинами в каждом с одинаковым разбросом значений меток рёбер/дуг графа.

По итогам выполненного исследования дать рекомендации о значениях либо диапазонах значений параметров, настройках и/или режимах работы метода, основанного на муравьином алгоритме.

Провести сравнительный анализ двух рассмотренных методов решения задачи коммивояжёра.

Оба метода решают задачу коммивояжёра, согласно индивидуальному варианту (в частности, либо маршрут без возврата в исходный город, либо гамильтонов цикл).

### Вариант: 
Ор-граф, с элитными муравьями, карта перемещения для воздухоплавателей (время с учётом направления --- по ветру или против ветра; горы нужно огибать; в привязке к карте). Гамильтонов цикл.